Estudo sobre a Desertificação.

Resumo:

A Desertificação no Brasil

Este foi um dos mais importantes alertas feitos na eco 9230 anos atrás. Você vai ver que a desertificação já é um pesadelo no nordeste do Brasil.

 O único centro em todo o planeta criado para combater o problema virou próprio deserto. Planeta esquenta e um mundo estranho se revela. O Sul do Piauí há mais de uma década não recebia tanta chuva, é a contradição nessas mudanças climáticas que a gente está atravessando. O município de Gilbués, no vale do Gurguéia, parece outro planeta. Um curto espaço de tempo, o solo vai abrindo crateras, um fenômeno que a gente conhece como desertificação.Um processo originado pela intervenção do homem no meio natural que resulta na perda da qualidade dos solos. Entre as causas: o desmatamento, as queimadas, a erosão, a lixiviação e o uso inadequado do solo para as atividades agrícolas. A desertificação ocorre mediante a perda da fertilidade do solo em razão das intervenções antrópicas no meio. O mundo possui várias áreas com esse problema,  países como Brasil, Chile, México, Estados Unidos, Índia e China. A desertificação no Brasil ocorre na região Nordeste e na porção norte dos estados de Minas Gerais e Espírito Santo. O bioma Caatinga, único exclusivamente brasileiro, sofre com o esse processo. São consequências da desertificação o empobrecimento dos solos, a perda da biodiversidade e o aumento dos processos erosivos.

